# Дипломная работа к профессии Python-разработчик «API Сервис заказа товаров для розничных сетей».

## Описание

Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

**Клиент (покупатель):**

- Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором представлены товары от нескольких поставщиков.
- В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это повлияет на стоимость доставки.
- Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.
    
**Поставщик:**

- Регистрируется через отдельную точку входа, далее (после разрешения администратора) может авторизоваться и восстанавливать пароль как обычный клиент.
- Через API информирует сервис об обновлении прайса.
- Может включать и отключать прием заказов.
- Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).

**Администратор (через административную панель Django):**

- Изменяет статус впервые зарегистрировавшегося поставщика на "активный".
- Может изменить статус заказа (с уведомлением клиента).
- Обновляет прайс по информации от поставщика.

## Запуск проекта

- Создать файл _.env_, аналогичный существующему [orders/.env.dist](orders/.env.dist) и в той же директории, и внести в него нужные значения параметров.
- Перейти в директорию _orders/_, где расположены файлы docker-compose.yml и Dockerfile.
- Запустить Docker 

`>> docker-compose up --build`
- Создать суперпользователя для доступа к админстративной панели Django 

`>> docker-compose exec web python manage.py createsuperuser` 

**Доступные адреса:**

- [127.0.0.1:8000/api/v1/](http://127.0.0.1:8000/api/v1/) - сервер,
- [127.0.0.1:8000/admin/](http://127.0.0.1:8000/admin/) - административная панель Django, 
- [Swagger UI](http://127.0.0.1:8000/api/schema/swagger-ui/), [Redoc](http://127.0.0.1:8000/api/schema/redoc/) - документация к проекту на сервере.
